---
title: "Hinode Japan 2025"
weight: 1
# bookFlatSection: false
bookToc: true
# bookHidden: false
bookCollapseSection: false
# bookComments: false
# bookSearchExclude: false
---

# Программа мероприятия

Инструкторы федерации боевых искусств Москвы 18-19 октября 2025 приглашают на показательные выступления и мастер-классы по дзю-дзюцу, иайдо, батто-дзюцу, кэндзюцу, каратэ, айкидо и кобудо.🥋

## [Главная сцена・день 1](https://hinode-japan.ru/programm)

- *В программе возможны изменения*
- 11:00
  Открытие сценической программы
- 11:05
  Арт-перформанс от японского художника тушью **Кимата Ясунори**
- 11:25
  Слово организаторов
- 11:50
  Арт-перформанс по икебане от мастера высшей степени Riji школы икебаны Согэцу, Чинары Мундузбаевой, и её учеников
- 12:15
  Хинодэ Ондо. Танец бон-одори в исполнении группы «**Кисэки-но Хана**»
- 12:20
  Сессия вопросов и ответов с сумоистами **Тоёносима Дайки и Дайкихо Масахиро**
- 13:15
  Выступление группы **«Голос Хикари»**. Популярные японские песни и песни из кинохитов Хаяо Миядзаки в джазовом прочтении
- 13:50
  **Косплей-конкурс. Командный перфоманс**
- 15:00
  Панельная дискуссия с видеоблогером Ильей «Commander» Жиронкиным
- 15:30
  Чебурашка, One Piece и другие комедийные скетчи в выступлении японских комиков **Wannabes**
- 15:55
  **Akatsuki Drums**. Образ традиционной Японии в шоу-перформансе на японских барабанах тайко
- 16:25
  Сессия вопросов и ответов с японской сэйю и певицей **Ая Хирано**
- 16:55
  Презентация издательства «Комильфо»
- 17:15
  Шоу смены лиц от **Enishi**
- 17:25
  **Fran**. Косплей-выступление
- 17:30
  Косплей. Внеконкурсные выступления
- 18:00
  Концерт поп-рок группы **RADOPI**. Мощный рок-драйв из топовых аниме-песен и собственных хитов
- 19:00
  Конец сценической программы

## [Главная сцена・день 2](https://hinode-japan.ru/programm)

- *В программе возможны изменения*
- 11:00
  Начало сценической программы
- 11:00
  Выступление группы «**Кисэки-но Хана**». Японский народный танец бон-одори
- 11:15
  Сессия вопросов и ответов с японскими сумоистами **Тоёносима Дайки и Дайкихо Масахиро**
- 11:50
  Косплей. Внеконкурсные выступления
- 12:10
  Шоу смены лиц **Enishi**
- 12:20
  «Ушанка», «Игра в кальмара» и другие комедийные скетчи в выступлении японских комиков **Wannabes**
- 10:30 / 12:40
  Стритстайл-комик и фэшн-пранкер **Илья Куруч**. Live-исследование японской культуры
- 13:25
  Косплей-конкурс. **Детское дефиле**
- 13:50
  Косплей-конкурс. **Hinode Cosplay Competition**
- 14:40
  Косплей-конкурс. **Парное дефиле**
- 15:50
  **Akatsuki Drums**. Образ современной Японии в шоу-перформансе на японских барабанах тайко
- 16:15
  Игровое Q&A с актрисой и мастером дубляжа **Дарьей Блохиной:** о профессии, творчестве и аниме
- 16:50
  Концерт японской сэйю и певицы **Ая Хирано**
- 17:30
  Церемония награждения победителей косплей конкурсов
- 18:00
  Конец сценической программы





## [Мастер-классы・день 1](https://hinode-japan.ru/programm)

- *В программе возможны изменения*
- 10:30
  Раскрась постер HINODE JAPAN в своём стиле
- 11:20
  Кошечка манэки-нэко в стиле японской живописи тушью от школы суми-э Японского дома
- 12:20
  Лекция «Основы в разработке косплей костюмов: выкройки, ткани и готовые изделия» от косплей-мастеров Dryania, Yarra, Нора Карася
- 13:20
  Рисование манга-персонажа от студии комиксов ManaMake
- 14:20
  Шлем самурая из бумаги. Собираем оригами и раскрашиваем в собственном стиле вместе с фондом японской культуры Канамэ
- 15:00
  **Кимата Ясунори**. Мастер-класс по живописи тушью по теме «Тигр»
- 16:00
  Сила линий и образов грима кабуки. Мастер-класс от Московского театра Кабуки
- 17:00
  Лекция «Разбор костюма для косплея на примере Виктора из Arcane: цели, задачи и варианты исполнения» от косплей-мастеров Mim, Near Dandelion
- 18:00
  Японская игра в "сотки". Собираем оригинальные оригами-фишки мэнко и играем в игру с фондом японской культуры Канамэ

## [Мастер-классы・день 2](https://hinode-japan.ru/programm)

- *В программе возможны изменения*
- 10:30
  Раскрась постер HINODE JAPAN в своём стиле
- 11:10
  Как снимать косплей и гик-ивенты красиво. Мастер-класс по фото и видеосъемке от команды ByGreenOrg
- 12:10
  Оригами маска лисы кицунэ. Собираем оригами и делаем собственный дизайн маски вместе с фондом японской культуры Канамэ
- 13:10
  Японские бьюти-секреты в интерактивной лекции «Японская философия ухода: мягкий путь к красоте» от Aicosme
- 14:10
  Японский язык по "Магической битве": мастер-класс от медиа-платформы Konnichiwa Club
- 15:10
  Лекция «Клеевые работы в париках» от команды косплей-мастеров Ashes Wig Workshop
- 16:10
  Косплей-крафт. Усложнение простых форм из ЭВА. Мастер-класс от Tomash Roodaka
- 17:10
  Кошечка манэки-нэко в стиле японской живописи тушью от школы суми-э Японского дома





## [Спорт-зона・день 1](https://hinode-japan.ru/programm)

- *В программе возможны изменения*
- 10:20
  Показательное выступление и мастер-класс по спортивной каруте (карточная игра). Московский карута клуб
- 11:20
  Показательные выступления и мастер-класс по дзю-дзюцу. Федерация боевых искусств Москвы
- 12:20
  Показательное выступление и мастер-класс по трюкам с кэндама. KendamaLab
- 13:00
  Показательные выступления и мастер-класс по иайдо и батто-дзюцу. Федерация боевых искусств Москвы
- 14:00
  Мастер-класс от **сумоистов Тоёносима Дайки и Дайкихо Масахиро** для детей
- 15:00
  Показательные выступления и мастер-класс по кэндзюцу. Федерация боевых искусств Москвы
- 16:00
  Стань комиком вместе с **Wannabes**. Примеряем костюмы и разыгрываем акробатические сценки
- 16:40
  Мастер-класс по японскому народном танцу бон-одори. Танцуем Хинодэ Ондо вместе с Кисэки-но Хана
- 17:10
  Показательные выступления и мастер-класс по каратэ. Федерация боевых искусств Москвы

## [Спорт-зона・день 2](https://hinode-japan.ru/programm)

- *В программе возможны изменения*
- 10:30
  Выступление с барабанами тайко, японскими флейтами и дзэнской хореографией от «Барабанной горы 鼓山»
- 11:00
  Показательные выступления и мастер-класс по айкидо. Федерация боевых искусств Москвы
- 12:00
  Конкурсы косплея. **Судейство костюмов Hinode Cosplay Competition и Парного дефиле**
- 13:20
  Мастер-класс от сумоистов **Тоёносима Дайки и Дайкихо Масахиро** при участии школы «Борец»
- 14:20
  Бон-одори & Sailor Moon. Мастер-класс по японскому народному танцу под аниме песни от Кисэки-но Хана
- 15:00
  Показательные выступления и мастер-класс по кэндо. Клуб кэндо «Хебикан»
- 16:00
  Показательное выступление и мастер-класс по трюкам с кэндама. KendamaLab
- 17:00
  Показательные выступления и мастер-класс по кобудо. Федерация боевых искусств Москвы





## [Автографы・день 1](https://hinode-japan.ru/programm)

- *Автографы в порядке живой очереди в рамках отведенного времени*
- 14:00−15:00
  Актёр озвучивания **Ancord** & косплей-блогер **Olidushka (Loli Samurai)**
- 15:00−16:00
  Сумоист 3-го высшего ранга **Тоёносима Дайки** & сумоист высшего дивизиона **Дайкихо Масахиро**
- 16:00-17:00
  Видеоблогер **Илья «Commander» Жиронкин**
- 17:00−18:00
  Сэйю и певица **Ая Хирано**

## [Автографы・день 2](https://hinode-japan.ru/programm)

- *Автографы в порядке живой очереди в рамках отведенного времени*
- 11:30−12:30
  Стритстайл-комик **Илья Куруч**
- 12:40−13:40
  Мастер смены лиц **Enishi** & трио японских комиков **Wannabes**
- 13:40−14:40
  Актёр озвучивания **Ancord** & косплей-блогер **Olidushka (Loli Samurai)**
- 15:00−15:30
  Сэйю и певица **Ая Хирано**
- 16:00−17:00
  Сумоист 3-го высшего ранга **Тоёносима Дайки** & сумоист высшего дивизиона **Дайкихо Масахиро**
- 17:00−18:00
  Актриса и мастер дубляжа **Дарья Блохина**