---
title: "Аптечка для спортсменов"
type: "trainings"
weight: 10
# bookFlatSection: false
bookToc: true
# bookHidden: false
# bookCollapseSection: false
# bookComments: true
# bookSearchExclude: false
# draft: false
---
# Мини-аптечка для джиу-джитсу: что стоит иметь под рукой
Большинство практикующих джиу-джитсу людей отмечают "мягкость" тренировочных техник (в том числе ударных) и профессиональную организацию тренировчного процесса, максимально исключающие возможность появления любых травм.
Однако небольшие травмы в единоборствах неизбежны. 

Ссадины, рассечения, ушибы и микроповреждения кожи — всё это не редкость на татами. 
Небольшая аптечка в спортивной сумке поможет быстро обработать рану и продолжить занятие без дискомфорта.


***

## Что должно быть в аптечке спортсмена

- **Вата или стерильные тампоны.** 

- **Перекись водорода (3%).** Останавливает кровотечение, мягко очищает ранку. Наносите небольшое количество на ватный тампон и аккуратно промокните повреждённое место — пузырьки пены помогут удалить загрязнения.

- **Бактерицидный пластырь.** После обработки перекисью наклейте пластырь, чтобы защитить рассечение от инфекции и трения во время движения.

- **Фиксирующий лейкопластырь** (на тканевой или полимерной основе). Пригодится, если нужно закрепить повязку или бинт. Иногда полезен, чтобы исключить появление или увеличение мозоли (от катаны и т.п.)

- **Охлаждающий пакет.** Эффективен при ушибах и растяжениях. Приложите его как можно раньше после травмы — это уменьшит отёк и снизит болезненность. Через час после травмы охлаждение уже менее полезно. Держите пакет на поврежденном участке не более 10–15 минут, чтобы избежать переохлаждения кожи.

- **Фукорцин.** Дешевый и эффективный антисептический раствор для обработки небольших ссадин и рассечений после первичной дезинфекции. Наносите тонким слоем 1–2 раза в день, дайте подсохнуть до образования корочки. Чтобы избежать шрамов, не сдирайте её — дайте отпасть естественно.
    - Не мочите обработанное место в течение нескольких дней (избегайте бассейна, смачивания в душе).
  
    - Помните: фукорцин — интенсивно красящая жидкость. При открытии флакона соблюдайте осторожность, чтобы не обрызгать кожу и одежду. Если пятна всё же появились, удалить их поможет салициловый или медицинский спирт.

- **Салициловый или медицинский спирт.**

Чрезвычайно редко необходимы, но тоже желательно иметь с собой:

- **Бинт.** Лучше иметь марлевый и эластичный.

- **Нашатырный спирт.** Помогает при головокружении или потере сознания — достаточно поднести смоченный ватный тампон к носу пострадавшего.

***

## Зачем иметь аптечку с собой

В большинстве случаев аптечка лежит без дела — и это хорошо. 
Но когда она действительно нужна, наличие необходимых средств рядом экономит время.
Комплект занимает мало места в сумке, но даёт уверенность и спокойствие даже на самой интенсивной тренировке.

***
